# C#

## 난이도 : 골드 5

## 알고리즘 분류
  - 그리디 알고리즘
  - 정렬

## 제한조건
  - 시간 제한 : 2초
  - 메모리 제한 : 128 MB

## 문제
지민이는 항구에서 일한다. 그리고 화물을 배에 실어야 한다. 모든 화물은 박스에 안에 넣어져 있다. 항구에는 크레인이 N대 있고, 1분에 박스를 하나씩 배에 실을 수 있다. 모든 크레인은 동시에 움직인다.<br/>
각 크레인은 무게 제한이 있다. 이 무게 제한보다 무거운 박스는 크레인으로 움직일 수 없다. 모든 박스를 배로 옮기는데 드는 시간의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.<br/>


## 입력
첫째 줄에 N이 주어진다. N은 50보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에는 각 크레인의 무게 제한이 주어진다. 이 값은 1,000,000보다 작거나 같다. 셋째 줄에는 박스의 수 M이 주어진다. M은 10,000보다 작거나 같은 자연수이다. 넷째 줄에는 각 박스의 무게가 주어진다. 이 값도 1,000,000보다 작거나 같은 자연수이다.<br/>


## 출력
첫째 줄에 모든 박스를 배로 옮기는데 드는 시간의 최솟값을 출력한다. 만약 모든 박스를 배로 옮길 수 없으면 -1을 출력한다.<br/>


## 예제 입력
3<br/>
6 8 9<br/>
5<br/>
2 5 2 4 7<br/>

## 예제 출력
2<br/>


## 풀이
먼저 가장 큰 화물이 모든 크레인이 들 수 없으면 모두 못 옮기는 경우와 동치이다.<br/>
그래서 가장 큰 화물에 대해 모든 크레인이 들 수 있는지 확인한다.<br/>

모두 들 수 있는 경우 그리디로 각 크레인이 남은 것 중 자신이 들 수 있는 가장 큰 것을 드는 것이 최소일이 보장된다.<br/>
해당 아이디어를 코드로 구현했다.<br/>

해당 물건을 들면 중간에 있는 화물을 빼줘야 하는데, 연결리스트의 경우 O(1)에 해결되지만 이분탐색 구현이 어려워진다.<br/>
배열로 단순히 제거하기에는 원소를 제거하고 한칸씩 당겨야 하는 연산이 들어 최악의 경우 M개씩 옮길 수 있다.<br/>
그래서 제거하는데 속도를 빠르게하기 위해 유니온 파인드 알고리즘을 이용했다.<br/>
해당 원소가 사용되었으면 그룹은 아직 사용안된 가장 큰 원소를 가리키면 된다.<br/>
그리고 해당 원소를 사용하면 그 앞의 원소와 이어주면 된다.<br/>

예제를 보면, 화물은 2, 5, 2, 4, 7로 5개 있다.<br/>
화물 무게로 오름차순 정렬해 표로 나타내면 아래와 같다.<br/>

|인덱스|0|1|2|3|4|5|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|화물|x|2|2|4|5|7|
|그룹|0|1|2|3|4|5|

인덱스 0은 해당 화물보다 작은 화물이 없음을 의미한다.<br/>
여기서 인덱스 3인 무게 4의 화물을 크레인이 집으면 인덱스 3이 가리키는 그룹은 2를 가리키면 된다.<br/>


|인덱스|0|1|2|3|4|5|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|화물|x|2|2|4|5|7|
|그룹|0|1|2|2|4|5|

그리고 해당 화물이 0을 가리키는 경우 더 이상 탐색안하는 코드를 만들면 성능은 더 빨라질 것이지만 여기서는 추가하지 않았다.<br/>
이렇게 가장 끝의 인덱스가 0을 가리킬 때까지 진행하면 된다.<br/>


## 문제 링크
https://www.acmicpc.net/problem/1092